KORSANA HAYIR DEYİN,
ORİJİNAL ESERLERİ DESTEKLEYİN
GU NIANG BIE KU'NUN, JJWXC.NET'TEKİ
THE EARLY SPRING ROMANINDAN UYARLANMIŞTIR
Şuraya oturalım.
Affedersiniz.
Hello.
Hello?
Boş ver.
Şuraya otur.
Şu yabancılar sana bakıp duruyor.
Kesin birazdan sana asılacaklar.
Hadi ama.
Çok şıksın. Bana değil sana bakıyorlar.
Baksınlar.
İngilizcemi geliştiririm.
Sonuçta yabancı dili
dünyayı gezmek için öğreniyoruz.
Luke?
Bakıyorum epey gevşemişsin.
Burada Lime'nin
imajını pekiştiriyoruz herhâlde.
Lime kızlarının sadece akıllı
ve becerikli değil,
güzel olduğunu da gösteriyoruz.
Tabii ki de
senin liderliğin sayesinde.
Değil mi Patron?
Kes şunu.
Tatilde yağ çekmene gerek yok.
Bize hindistan cevizi alsana.
Hayır.
‎Sorun değil.
Benden olsun, ben alırım.
Seninle geleyim.
Bu da pek pinti.
Selam güzellik.
Hindistan cevizi suyu alır mısın?
Ben ısmarlıyorum.
BİR GELECEĞİMİZ VAR MI?
Selam güzellik.
Hindistan cevizi suyu?
Ben ısmarlıyorum.
Gerek yok.
Onur duyarım.
Büyütmeye gerek yok,
alt tarafı hindistan cevizi.
Teşekkürler.
Lumi. Taşımama yardım etsene.
Thank you.
-Hoşça kalın.
-Bye.
-Güle güle.
Ne dedim sana?
Senden hoşlandılar.
Gel Patron.
Hindistan cevizi al.
Yok, sağ ol.
Hoş bir adamın ikramı, almam doğru olmaz.
Ne önemi var ki? İç işte, al.
Dene işte. Al.
Yok, sağ ol.
Numarasını almadın mı?
Kaderimizde varsa
karşılaşırız zaten.
Güneşin altında oturmayalım.
Bir şeyler mi satın alsak?
Olur.
Patron, gelmek ister misin?
Hayır.
Gel işte.
-Neden?
-Sen ödersin.
Bunları giyen hiçbir kız
yanında para taşımamalı.
Hadi gel.
DENİZDE GÖRÜŞÜRÜZ
Gel.
Gerçekten onun parasını mı harcayacağız?
Evet.
Cömertliğini göstermesinin tam zamanı.
Harca gitsin.
Ne istersen ye.
Yapmasana.
Şuna bak.
Bunu ister misin?
İçeri gel.
Böyle yaparsan insanlar görür.
Bir daha böyle şeyler giyme.
Ama seviyorum.
Giymek istiyorum.
Bunu herkese yapıyor musun?
Neyi?
Kontrol edip…
Sahipleniyor musun?
Başkaları ne isterse giyip
ne isterse yapabilir.
Herkes özgür.
Ama sen yapamazsın.
Erkeklerin sana bakmasını sevmiyorum.
Güzel miyim?
Yes.
Ölünecek kadar güzelsin.
Bekle. Dur.
Biri arıyor.
Alo.
Flora, müsait misin?
Evet. Neden?
Bir sorun mu var?
Yok bir şey.
Burada bir böcek var da.
Buyurun.
Lobideki bara gel.
Seninle konuşmak istiyorum.
Tamam, geliyorum.
-Luan Nian.
-Ekip kaynaşma gezisinde
iş konuşan bu hıyar da kim?
Alex.
Neden gelemem demedin?
Patronum o benim.
Önümüzdeki ay terfi etmek için
onun da oyuna ihtiyacım var.
Hatırlarsan benim de oy hakkım var.
Terfiyi kendi başıma alabilirim.
Sabah sahilde güneşin doğuşunu izleyelim.
Tamam.
Şimdi çalışmam gerek.
Luke…
Konuşabilir miyiz? Acil bir durum var.
Alo.
Alex istifa ediyor.
-İstifa mı?
-Evet.
Az önce istifasını sundu.
Belki şimdi ihmalin üzerine
biraz düşünürsün.
Yöneticimizi çalıyorlar
ama senin ruhun bile duymuyor.
Evet, benim hatam.
Şu an şirket içi
bir denetleme yürütüyoruz.
Merak etme, bir daha tekrarlanmayacak.
-Bir dahası mı var?
-Luke.
Alex'in bir anda istifa etmesine
haklı olarak canın sıkıldı.
Ama şu anki önceliğimiz
Alex'in istifasının etkilerini
en aza indirmek.
Nereye gidiyormuş?
Chuangyu'ya.
Geleceği parlak genç bir şirket.
Bu haberi kısa süre gizli tutabilirim
ama duyulması çok uzun sürmez.
Bu ayın sonunda ayrılıyor.
Tamam.
Kalan işlerindeki eksikleri
halledip düzgünce devretsin.
Karşılığında
onu sözleşme ihlalinden
sorumlu tutmayacağım.
Dedikodunun yayılmamasını sağla.
Çalışanlarımız paniklesin istemiyorum.
Anlaşıldı. Sen dönünce onunla konuşacağım.
Ayrıca Birinci ve İkinci Birimlere de
dikkat et.
Alex birilerini çalmaya çalışabilir.
Kimleri çalacağını düşünüyorsun?
Neden ben?
Lime'de bir süredir çalışıyorsun Flora.
Ne yapabildiğini gördüm.
Yeni çalışanlar arasında
en hızlı ilerleyen
ve potansiyeli en fazla olan sensin.
Öğrenme hızını
ve dayanıklılığını çok beğeniyorum.
Emin misiniz?
Lime'de o kadar çok
yetenekli çalışan var ki.
Üstelik şu an
müşteri yöneticisi bile değilim.
Büyük bir projeye liderlik etmişliğim yok.
Size nasıl faydam dokunabilir ki?
Neden kendinden şüphe ediyorsun?
Kararımı mı sorguluyorsun?
-Hayır.
-Gel.
İki yıldır başardıklarının
üstünden geçelim.
Lime'nin tedarikçi veri tabanını
oluşturdun.
Yueteng Oto gibi önemli bir anlaşmada
Lime'ye yardımcı oldun.
Geçen ayki otomobil fuarında
harika performans sergiledin.
Özgeçmişin mükemmel.
Luan Nian'ın müdahaleleri olmasaydı
şimdiye müşteri yöneticisi olmuştun.
Dürüst olmak gerekirse
senin adına üzülüyorum.
Chuangyu'daki ekibime katıl.
Yeni şirket, yeni dönem, yeni fırsat.
Sana müşteri yöneticisi
pozisyonunu vereceğim.
Maaşın iki kat artacak
ve ekibine liderlik edeceksin.
Seni kısıtlayan saçma kurallar olmayacak.
Artık parlayabileceksin.
Alex, şimdilik
iş değiştirmeyi düşünmüyorum.
Çok ani oldu.
Ben… Düşünmek için zamana ihtiyacım var.
İyice düşünüp haber verebilirsin.
Ama bu aramızda kalsın.
İkimizin de iyiliği için, biliyorsun.
Evet merak etmeyin.
Fırsat kimseyi beklemez.
-Şerefe!
Geldiğiniz için teşekkürler.
Bu gezinin yanı sıra ikramiyeniz de
gelecek ay maaşınızla yatırılacak.
Teşekkürler.
-Teşekkürler.
-Sağ ol Luke.
Sağ ol Patron.
Flora…
Alex. Teşekkürler.
Alex…
Ben gideyim.
Alex'le konuştun mu?
Evet.
Ne konuştunuz?
İş işte.
Kimleri çalacağını düşünüyorsun?
Flora'yı.
Flora'yı mı?
Ama zaten senin ekibinden
transfer edilmişti.
Alex'le bu kadar iyi anlaştığını
bilmiyordum.
Karizman, onun Alex'le gidip gitmeme
kararıyla sınanacak resmen.
SHANG ZHITAO
Geldim ben.
Flora,
birkaç yıldır Lime'desin.
Nasıl hissediyorsun?
Gün doğumunu izlemeyecek miydik?
Neden iş konuşuyoruz?
Fırsat için minnettarım
ve disiplinli liderliğin sayesinde
hızla gelişebildiğim için müteşekkirim.
Müteşekkir misin?
Söyleyeceğin bir şey yok mu?
Yok.
Luan Nian…
Gün doğumunu
birlikte izlediğimiz için mutluyum.
Umarım…
…sadece gün doğumunu değil
gün batımını da seninle izlerim.
Başka bir şey yok.
Gün doğumu çok güzel.
Onunla gün doğumunu izlemek harika.
Ona karşı hissettiklerimin yarısı aşk.
Diğer yarısı ise hayranlık ve saygı.
Şu an
bana çok yakında duruyor.
Ama bu, ne söyleyebileceğim
ne de saklayabileceğim bir şey.
Pekâlâ.
Bugünlük bu kadar.
Her şeyi toparlayıp
en kısa sürede bana gönderin.
-Dağılabiliriz.
-Tekrar kontrol ederim.
-Tamam.
-Pardon.
Bir dakika lütfen.
Bir duyuru yapacağız.
Bugün benim Lime'deki son günüm.
Bu yolculuktaki desteğiniz
ve anlayışınız için minnettarım.
Yeni genel müdür gelene kadar
İkinci İşletme Birimi'nin
sorumluluğu geçici olarak Luke'da olacak.
Dualarım seninle Alex.
Genel müdür olduktan sonraki
desteğin
ve Müşteri Hizmetleri Birimi'nin de
yardımları için minnettarım.
Yaman bir ekibe liderlik ettin.
Sözü sizlere bırakıyorum.
Alex'in veda partisi için
yakınlarda bir restoran ayarladım.
Müsait olursanız bize katılın.
Teşekkürler Tracy.
İyi şanslar Alex.
Bu kadar yıldır
hepinizle çalışmaktan
onur duyuyorum.
Surat asmayın.
Sadece iş değiştiriyorum.
Müsait olduğunuzda bugün benimle takılın.
Yemek yeriz, bir şeyler içeriz.
Bugün gönlümüzce içelim.
Tamamdır.
-Pekâlâ.
-Teşekkürler Alex.
Teşekkürler Alex.
Restoranda görüşürüz.
İşinize dönebilirsiniz.
-Selam Alex.
-Alex.
-Şerefine.
-Hepimizin.
Teşekkürler.
Yeni görevin gönlünce olsun.
İyi şanslar.
Alex çok iyi gidiyordu.
Neden ayrıldı ki?
Daha iyi olanaklar için.
Lime'den daha iyi bir yer mi var?
Sen hep Lime'de mi kalacaksın ki?
Onun için daha iyi olanaklar demek
daha iyi maaş,
daha geniş bir ofis
ve daha çok kaynak demek.
Peki Lime neden ona
daha iyi bir teklifte bulunmadı?
Bulunduk.
Kaynaşma gezisinde
Luke onunla konuştu ama pek iyi gitmedi.
Neyse.
Ama Luke'a göre yetenekli insanlar
Lime'den eksik olmaz.
Ben de seni arıyordum.
Alex'in yanında kimi götüreceğini
öğrendim.
Kimmiş?
Du Anni ve Li Tianran.
İkisi de salak.
Lime'den ayrıldıktan sonra
muazzam başarılarını bu şirkete
borçlu olduklarını
anlayacaklar nasılsa.
Lumi, sen olsan gider miydin?
Şaka mı bu? Neden gideyim ki?
Yeni bir yerde
yeni bir ortama alışmam gerekir.
Ben Lime'de rahatım.
Buraya uyum sağladım. Sahiplendim.
İstediğimi yapabiliyorum.
İş değiştirmenin artıları olduğu kadar
eksileri de var.
Onunla gidersen
sonsuza kadar astı olarak kalırsın.
Ancak o başarılı olursa başarılı olursun.
Başarısız olursa da
sıfırdan başlamak zorunda kalırsın.
Tabii kalırsan da
yeni patronla tanışacaksın.
Kenara itilip itilmeyeceğin belli olmaz.
Ama Lime'de kaldığın sürece
Luke seni koruyacaktır.
Neden?
Çünkü Yueteng bizimle çalışıyor.
Sen de onları çok iyi tanıyorsun.
Değil mi?
-Taksi tutalım mı?
-Erkek arkadaşım beni almaya geliyor.
-Hoşça kalın.
-Güle güle.
Flora…
Alex…
Benimle gelmeni istediğimi biliyorsun.
Geçen sefer söylediklerimin yanı sıra
kişisel bir sebebim var.
En kısa sürede size döneceğim.
Alex seni yanında istiyorsa
sadece iki sebebi olabilir.
Ucuz ve söz dinleyen biri olman.
Demek şu an bile beni böyle görüyor.
Ayrılacaksan lütfen bana
önceden haber ver.
İK ile konuşup görevini sonlandırırım.
Bu sayede kıdem tazminatını alabilirsin.
Teşekkür ederim.
Kararımı verdiğimde
sana önceden haber vereceğim.
Yani Alex'in teklifini düşünüyor musun?
O teklifi sana Phuket'te yaptı değil mi?
Ne söyledi sana?
Onunla gidersen başarılı olacağını mı?
Maaşını ikiye katlayacağını
ve bu yıl terfi alacağını mı?
Shang Zhitao, akılsız mısın?
Ağzımdan laf almaya mı çalışıyorsun?
Yalan söylemeseydin
bunu yapmak zorunda kalmazdım.
Sana az önce ve Phuket'te sordum.
Ama sen yalan söylemeyi seçtin.
Onunla gitmeye o kadar mı heveslisin?
Sen benim doğrudan müdürüm değilsin.
Söyleseydim müdürümü çiğnemiş olurdum.
Kurallardan bahsediyorsak
şirket politikasına göre
yönetici düzeyindeki çalışanlar
personel çalamaz,
çünkü bu haksız rekabet olur.
Rekabet yasağı sözleşmesi imzaladın.
Alex'in dolap çevirmeyi sevdiği
bilinen bir şey.
Hukuk ekibi boş mu duracak sence?
Shang Zhitao.
Esas sorunun ne biliyor musun?
Sağlam prensiplerin yok.
Daha gençsin.
Böyle ufak kazanımlara
nasıl tamah edersin?
Geleceğini hiç düşünüyor musun?
Yoksa sadece gözünün önündeki
çıkarları gören öngörüsüz biri misin?
Bay Luan.
Geleceğim, öyle mi?
Bir gelecek istiyorsam para kazanmalıyım.
Ben senin gibi değilim.
Sen lüks hayata alışıksın.
Geleceğini tabii düşünürsün.
Ben Pekin'e yalnız geldim
ve ev arkadaşlarımla yaşıyorum.
Ucuzum ve söz dinliyorum.
İşe gidip dönmem üç saat sürerken
benim mutluluğum yol ve maaş gibi
ucuz şeylere bağlı.
Alex yeni şirketin
evime yakın olduğunu söyledi.
Nasıl tamah etmeyeyim?
Durumumu anladığından bile şüpheliyim.
Empati yapabildiğinden de.
Ayrıca bu benim şahsi meselem.
Karışmana gerek yok.
Sana değer vermek
istiyor muyum sanıyorsun?
Aklını kullansan
bunları söylemek zorunda kalmazdım.
Bana nasihat et diye yalvardım mı sanki?
Cevabımı istiyorsun madem,
dikkatle dinle o zaman.
Alex ile gidiyorum. Neden mi?
Çünkü beni destekliyor.
Bana nazik davranıyor.
Bana saygı duyuyor.
Sana başarılar o zaman.
Başaracağım.
Yeterince güçlü ve prensipli değilsin.
Ucuzsun. Söz dinliyorsun. İtaatkârsın.
Böyle ufak kazanımlara
nasıl tamah edersin?
Geleceğini hiç düşünüyor musun?
Yoksa sadece gözünün önündeki
çıkarları gören öngörüsüz biri misin?
Sorumsuzsun. Düşünmeden atılıyorsun.
Ne hevesliymişsin.
LUAN NIAN:
ALEX SENİ YANINDA İSTİYORSA
SADECE İKİ SEBEBİ OLABİLİR.
UCUZ VE SÖZ DİNLEYEN BİRİ OLMAN.
LUKE
AYARLAR
KULLANICIYI ENGELLE
ENGELLE
ENGELLENDİ
Neden peşimden geliyorsun?
Sen de mi terk edildin?
Kirlenmişsin.
Sahibini yarın buluruz, tamam mı?
Gel.
Yenileme çok güzel olmuş.
Çok havalı.
Tasarımcıyı nasıl buldun?
Yenileme için epey masraf çıkmıştır…
Sorun ne?
İş mi kız mı? Anlat.
Alex'i hatırlıyor musun?
Shang Zhitao onunla birlikte
işten ayrılıyor.
Ve bana yalan söyledi.
Onunla yüzleşince dedi ki,
müdürünü çiğneyemezmiş.
Benim gözümde
Bayan Shang senden daha mantıklı biri.
Bak.
İnsanlar iş ile özel hayatı
birbirine karıştırırsa düzen kalmaz.
İlişkiyi falan bir kenara bırak.
O senin çalışanın.
Çalışacağı yeri seçebilir.
Yanlış karar verişini mi izleyeyim?
O genç ve sorumsuz.
En küçük imkânla aklı çeliniyor.
İş insanın öylece kucağına düşmez.
Baban gibi konuşuyorsun.
Sakin ol. Olumlu düşün.
Lime'den ayrılırsa
ilişkinizi saklamak zorunda kalmazsınız.
Bu iyi bir şey.
Luan Nian…
Kendine dürüstçe sor.
Lime'den ayrılmasından mı korkuyorsun,
yoksa seni terk etmesinden mi?
Kararı ne olursa olsun
umarım ona saygı duyabilirsin.
Çünkü o özgür bir insan.
Onu kaybetmek istemiyorsan
gönlünü al.
Onu kırarak kendinden uzaklaştırma.
STÜDYO
Annenden aldığın
200.000 yuanın hepsini harcadın mı?
O ne idüğü belirsiz ekibinin
üç ay dayanmış olması bile
büyük mucize.
Ne o?
Başarısızlığın yüzüne vurulunca
kaldıramadın mı?
Bu kadar hassas olursan
nasıl iş kuracaksın?
İş hayatında her şeyin
kolayca yürüdüğünü mü sanıyorsun?
Ne kadar safsın.
İş kurmak sandığın kadar basit değil.
Dış dünya karmaşık.
Bana inanmayıp
aptalca bir maceraya atıldın.
Senin gibi başarılı bir iş adamı insanları
kazandıkları paraya göre mi
değerlendiriyor?
Tek kriter o değil elbet.
Ama asgari şart para.
Şirketin para kazanmadı.
Net zarardaydı.
Kimsin ki kriterlerimi yargılıyorsun?
Yaptığım hiçbir şeyden memnun değilsen
neden annen hasta diye yalan söyleyip
geri dönmemi istedin?
Yine neden kavga ediyorsunuz?
Doğru düzgün konuşamaz mısınız siz?
Sorun yok.
Artık endişeye gerek yok.
Ölsem de kalsam da sizi ilgilendirmez.
Benim paramı kullanıyorsan
beni ilgilendirir.
Sus artık.
Şu hâline bak.
Bu kutudan başka neyin var?
Yeter!
O para senin değil.
Luan Nian doğru yaptı.
Ben kararında yanındayım.
Seni destekleyeceğim.
-Hadi eve girelim.
-Anne.
200.000 yuan.
Sana faiziyle ödeyeceğim.
Luan Nian. Luan Nian.
Luan Nian! Sen…
STÜDYO
Lime'den ayrılmasından mı korkuyorsun,
yoksa seni terk etmesinden mi?
Onu kaybetmek istemiyorsan
gönlünü al.
Onu kırarak kendinden uzaklaştırma.
Shang Zhitao, akılsız mısın?
Geleceğini düşündün mü?
Yoksa öngörüsüz bir insan mısın?
Alex ile gidiyorum. Neden mi?
Çünkü beni destekliyor.
Bana nazik davranıyor.
Saygı duyuyor.
Aradığınız numaraya
şu anda ulaşılamıyor.
Lütfen sonra tekrar deneyin.
SHANG ZHITAO, NEREDESİN?
KULLANICI, MESAJINIZI ENGELLEDİ
İş hayatında her şeyin
kolayca yürüdüğünü mü sanıyorsun?
Ne kadar safsın.
Aptalca bir macera.
Ben nasıl
en nefret ettiğim kişiye dönüştüm?
Ne kadar sessizsiniz.
Neredeyse birimimizin
feshedildiğini düşüneceğim.
İşlerinizi raporlayın.
Shang Zhitao…
Küresel yeni medya için
pazar analizi yapıyorsun.
Nasıl gidiyor?
Gerekli verileri topladım.
Medya veri tabanımıza
yerli tedarikçileri de ekleyeceğim.
Rakiplerimiz yeni medya pazarına
girmeye hazırlanıyor.
Artık hızlı hareket etmeliyiz.
Ne kadar süreye ihtiyacın var?
Bir ay.
İki haftada bitirebilirsen
avantaj bizde olur.
Yapabilir misin?
Şu an personel eksiğimiz olduğu için
söz veremiyorum.
Yine de hedefimiz bu olacak.
İki hafta.
Diğer ekiplerden
destek personeli görevlendiririm.
Oturabilirsin.
Flora, işin üzerine
dikkatlice düşündüğün belli oluyor.
Sıkı çalışmakla kalmıyorsun,
bir planın da var.
Böyle devam et.
Flora…
Değiştin sen.
Luke'a karşı çıktın.
Ve her nasılsa seni terslemedi.
Hatta seni övdü.
Ben sadece gerçeği söyledim.
İstediği şeyi Alex'le gideceğin için
yapamayacağını da söyledin mi?
Sana gerçeği söyleyeyim.
Henüz karar vermedim.
Toplantıda da söylediğim gibi,
istediği şey kapasitemin üzerinde.
Dinle.
Şahsen ben gitmeni istemiyorum.
Gerek işte gerekse arkadaş olarak
harika bir insansın.
Ama gitmek ya da kalmak senin kararın.
O kadar parlaksın ki
nereye gidersen git parlayacaksın.
Gerçekten harika olduğumu mu düşünüyorsun?
Evet. Süpersin.
Yoksa Alex sana neden o teklifi yapsın?
Ben kararına saygı duyacağım.
EKİM AYINDA DA ÇOK ÇALIŞ!
GÜNLÜK İNGİLİZCE ÇALIŞMA PLANI YAP,
TEDARİKÇİYİ ARA.
AYLIK İŞ PLANI
İş buldum.
Lime!
Bunu Yonghe Sarayı'ndan aldım.
Kariyerini ilerletecek.
Toplantı notlarını bile takip edemiyorum.
Çok fazla terim kullandılar,
hiçbirini bilmiyorum.
Bir haftada hepsini öğrenmek istiyorum.
PERŞEMBE 18.00,
STARRY KAFE, İNGİLİZCE ÖZEL DERS
Dil öğrenirken, özellikle konuşmada
iyi taklit edebilmek avantajdır.
Çünkü daha çabuk öğrenirsin.
Teşekküre de özre de gerek yok.
İş yerinde gerekmez.
Efendim.
Ben Lime Reklamcılık'tan Shang Zhitao.
Mulanshuo ile yıllık sözleşme
imzalamayı başardık.
EXCEL FORMÜL KILAVUZU
Tedarikçileri üç gruba ayıracağız.
Her kategori
farklı kriterlere göre puanlanacak.
Proje yöneticisi olarak
tüm sorumluluğu üstleniyorum.
Her cezayı kabul ederim.
Etkinliğin müthiş geçti.
Artık Lime'deki herkes seni tanıyor.
SUN YU
Sun Yu.
Tao. Kötü bir şey oldu.
Ne?
Bitti.
Ben gönderirim.
Flora…
Ben şu taraftayım.
KARŞINA HEP GÜLEN YÜZLER ÇIKSIN.
ALICI: SUN YUANZHU
Bitirdin mi?
Evet.
Kimseyi unutmadın mı?
Hayır, hepsi tamam.
UMARIM YAKINDA TERFİ ALIRSIN.
ALICI: SUN YU
Peki ya ben?
Sana da mı yazayım?
Ne yani?
Parasını boşa mı ödedim?
Bu olur mu?
SANA MUTLULUK DİLİYORUM.
El yazına bayıldım. Alayım o zaman.
Göndermene gerek yok. Pul masrafı olmaz.
Ben de tasarruf ederim.
SONSUZA DEK NEŞELİ VE CANDAN KAL.
Alt yazı çevirmeni: Eylül Erten